# HP_A1_ZarsayevYevgeniy
C++ Tasks 1-4

GoogleDocs ссылка с полным заданием - https://docs.google.com/document/d/1rKfHAUZfMh56TJ5NeCjua4hFmnqfkeWBg-017be9XF0/edit?usp=sharing

## Задачи 1-4, 1 assignment, выполнены Зарсаевым Евгением

### Сборка
g++ -std=c++17 -O2 -fopenmp Tasks1-4.cpp -o A1.exe

### Запуск
.\A1.exe


Assignemnt2_Task2.docx preview

  Гетерогенная параллелизация - это подход, когда программа использует одновременно CPU и GPU для выполнения вычислений, распределяя задачи так, чтобы каждая часть выполнялась на устройстве, где это эффективнее.
  Различия между CPU и GPU делают параллелизацию возможной. CPU содержит небольшое количество мощных ядер и хорошо справляется с последовательными и сложными логическими задачами. GPU состоит из сотен или тысяч простых ядер, которые могут выполнять одинаковые операции над большим объёмом данных одновременно. Поэтому CPU лучше для общего управления и ветвлений, а GPU - для массовых параллельных вычислений.
  Преимуществ гетерогенной параллелизации довольно много. Из основного подмечу что можно ускорять работу программы за счет распределения задач между CPU и GPU. Это позволяет более эффективно использовать ресурсы компьютера и обрабатывать большие массивы данных. Сложные вычислительные задачи выполняются быстрее, чем на одном CPU. Это уменьшает время ожидания и повышать общую производительность.
  Примеры реальных приложений это любой рендеринг графики в играх и кино, где GPU обрабатывает пиксели, а CPU управляет логикой. Или машинное обучение и нейросети, где GPU ускоряет обучение моделей на больших данных. Потом можно упомянуть научные симуляции (физика, химия, биология), где одновременно выполняются разные виды расчетов. В целом, если обобщать то везде где есть обработка видео и изображений, когда одни задачи выполняются на CPU, а тяжёлые фильтры и преобразования - на GPU.
  В заключении гетерогенная параллелизация позволяет комбинировать сильные стороны CPU и GPU для более быстрой и эффективной работы программ, особенно при обработке больших объёмов данных или сложных вычислений.
	Если нужен прям конкретный пример то видеоигры это наверное самое близкое для меня лично. Можно назвать “Cyberpunk 2077” или “Assassin’s Creed Valhalla”. В таких играх CPU отвечает за логику мира, AI, обработку событий и физику объектов. GPU одновременно рендерит графику, свет, тени, эффекты частиц и текстуры. Благодаря гетерогенной параллелизации игра может показывать сложные сцены с большим количеством объектов без сильного падения FPS. Таким образом, AAA-игры с современной графикой это наглядный пример практического применения гетерогенной параллелизации.

